Was für eine Schule besuchst du? 
Bitte beschreibe deine Schule. Wie sieht sie aus?
Ist deine Schule eine gute Schule? Warum/nicht?
Gehst du gern zur Schule? 
Was gefällt dir an deiner Schule? 
Was gefällt dir nicht an deiner Schule? 
Wie könnte deine Schule besser sein? Was würdest du an deiner Schule ändern, wenn du könntest?
Wie kommst du zur Schule? Wie lange dauert das?
Was machst du auf dem Weg zur Schule?
Wie sind deine Schulkameraden? 
Hast du einen guten Freundeskreis?
Wie sind die Lehrer deiner Schule? 
Welche Fächer lernst du in der Oberstufe und warum (you must be able to explain why you do each subject).
Wurdest du gezwungen, diese Fächer zu machen?
Konntest du selbst über deine Fächer entscheiden?
Was ist dein Lieblingsfach? Warum?
Warum lernst du Deutsch? 
Ist es deiner Meinung nach wichtig, eine Fremdsprache zu lernen? 
Wäre es besser, eine asiatische Sprache zu lernen?
Warum ist das Erlernen einer Fremdsprache in Australien nicht so populär wie in Europa?
In welchem Fach bekommst du die besten Noten? 
In welchem Fach bekommst du die schlechtesten Noten?
Wie war dein letztes Zeugnis? 
Wie reagieren deine Eltern, wenn du ein schlechtes Zeugnis mit nach Hause bringst?
Helfen dir deine Eltern mit der Schularbeit? Wie?
Es wird oft behauptet, dass Mädchen besser lernen und erfolgreicher sind. Stimmt das?
Es wird oft behauptet, dass Mädchen im HSC einen Vorteil haben. Stimmst du zu?
Was hälst du davon, dass die Schüler in Deutschland keine Uniform tragen?
Würdest du auch gern keine Uniform tragen?
Beschreib deine Schuluniform.
Gingst du lieber auf ein Internat? Warum/nicht?
Was war bisher deine beste Erfahrung in der Schule? Erzähl ein wenig.
Was war bisher deine schlechteste Erfahrung in der Schule? Erzähl ein wenig.
Hast du ein Vorbild an der Schule?
Wie muss ein guter Lehrer für dich sein?
Wie ist ein schlechter Lehrer?
Eine Schule steht und fällt , d.h. ist so gut wie der Schulleiter. Würdest du zustimmen?
Habt ihr viele AGs/Vereine an der Schule? Bist du Teil einer AG/eines Vereins?
Findest du es wichtig, dass eine Schule viele außerschulische  Aktivitäten anbietet?
Interessierst du dich für was deine die Schule außerhalb des Unterrichts anbietet?
Was muss man deiner Meinung nach machen, um ein gutes HSC zu bekommen?
Wie wichtig ist es für dich eine gute Note im HSC zu bekommen?
Kannst du das das deutsche Schulsystem beschreiben?
Wie findest du das australische Schulsystem? 
Findest du das australische oder deutsche Schulsystem besser? Warum?
Warst du schon mal auf einer deutschen Schule? 
Würdest du gern eine deutsche Schule besuchen?
Welche Schüler besuchen in Deutschland ein Gymnasium?
Denkst du, dass es gut ist, dass sehr intelligente Schüler getrennt lernen können?
Was können Schüler machen, die nicht gut genug für ein Gymnasium sind?
Die meisten deutschen Schulen sind gemischt. Wie findest du das? 
Was sind die Vor/ Nachteile einer reinen Jungenschule / Mädchenschule?
Wärst du lieber an einer gemischten Schule? 
Gibt es in deiner Schule Schüler mit Behinderungen? Lernt ihr zusammen oder getrennt?
Welche Zukunftspläne hast du? Was willst du nach der Schule machen? 
Warum machen manche Leute ein Zwischenjahr nach dem HSC?  
Glaubst du es ist eine gute Idee ein Zwischenjahr zu machen?
Wirst du ein Zwischenjahr machen oder gehst du direkt auf die Uni?
Wie wirst du deinen Schulabschluss feiern?
Wohin willst du am liebsten reisen? 
Willst du ins Ausland reisen? 
Willst du um Australien reisen?
Möchtest du im Ausland arbeiten? 
Möchtest du im Ausland leben? 
Wo würdest du später am liebsten wohnen? 
Was möchtest du später beruflich machen? Welche Berufspläne hast du? Was willst du einmal werden?
Hast du diesen Beruf gewählt oder haben deine Eltern dich beeinflusst?
Haben Eltern deine Eltern einen Einfluss auf deine Berufswahl?
Welche Berufe haben deine Eltern/ Großeltern? Hat dich das beeinflusst?
Was ist für dich das Wichtigste an einem Beruf?
Spielt Geld eine wichtige Rolle für dich in der Berufswahl?
Hast du in der 10. Klasse ein Berufspraktikum gemacht? Wie war es? 
Würdest du das Berufspraktikum anderen Schülern empfehlen?
Was willst du direkt nach dem HSC machen?
Willst du an der Uni studieren? 
Wie lange wird dein Studium dauern? 
Wenn du keinen Platz an der Uni bekommen würdest, was würdest du machen?
Wären deine Eltern sehr enttäuscht, wenn du nicht studieren würdest? Warum/nicht?
Könntest du dir vorstellen, im Ausland zu studieren?
Könntest du dir vorstellen, nach dem HSC eine Lehre zu machen?
Wirst du nach dem HSC weiterhin Deutsch lernen?
Wie waere fuer dich ein Studium in Deutschland?
Wann hast/bekommst/kriegst du Ferien? Wie lange dauern diese Ferien?
Wie findest du Ferien? 
Was machst du normalerweise in den Ferien/im Urlaub?
Wohin reist du normalerweise im Sommer / im Winter / im Herbst / im Frühling?
Reist du normalerweise ins Ausland oder bleibst du in Australien? Warum?
Warst du schon mal im Ausland? Ja - wo? Nein - Wohin würdest du gerne reisen?
Bist du schon einmal in Australien gereist? Ja - wohin? Nein - Wohin würdest du gerne reisen?
Machst du lieber in der Stadt oder auf dem Land Urlaub? Warum?
Reist du lieber in die Berge oder ans Meer? Warum?
Würdest du deine Ferien  lieber in einem Zelt oder in einem Hotel verbringen? Warum?
Gehst du lieber mit oder ohne deine Familie in Urlaub?
Wie oft fährt deine Familie in den Urlaub? Fährst du immer mit?
Fährst du manchmal am Wochenende mit deinen Freunden weg? 
Ja - Wohin fahrt ihr? Was macht ihr zusammen in den Ferien? Nein - Warum nicht?
Beschreibe einen schönen Urlaub.Hast du eine schöne Urlaubserinnerung? 
Was hast du in den letzten Ferien / im letzten Urlaub gemacht? 
Mit wem warst du im Urlaub? Warst du alleine? Bist du mit deinen Eltern / deiner Familie gefahren? 
Wohin bist du letzten Sommer / Winter / Herbst /  Frühling gereist /gefahren?
Was hast du dort gemacht?
Was hast du gesehen?
Was hat dir am besten gefallen? Was hat keinen Spass gemacht?
Wie war das Essen / das Wetter? 
Hat dir der Urlaub gefallen?
Bist du schon einmal Ski gefahren? Wie hast du die Kälte gefunden?
Hast du deinen Urlaub schon einmal an einem Strand verbracht? Wie findest du die Sonne und die Hitze?
Bist du schon einmal Zelten gegangen? Wie war es?
Warst du schon einmal in Deutschland / in der Schweiz / in Österreich?
Möchtest du Deutschland / die Schweiz / Österreich  besuchen? Warum?
Wie lange würdest du in bleiben? 
Was möchtest du dort  machen?
Kannst du dir vorstellen, eines Tages dort zu wohnen?
Möchtest du einmal bei einem Austausch mitmachen? Warum? Warum nicht?
Wo würdest du am liebsten Urlaub machen? Was ist dein Traumreiseziel?
Was möchtest du am Ende des Jahres machen?  Hast du Pläne nach den Examen / dem HSC / dem Abitur? 
Was ist der schönste Urlaub, den du gemacht hast?
Was ist der schlimmste Urlaub, den du gehabt hast?
Was machst du in den Ferien, wenn du nicht viel Geld hast?
Wenn du ganz viel Geld hättest, was würdest du im Ausland unternehmen?
Wohin bist du als Kind gern in den Urlaub gefahren?
Wie wichtig ist es, die Sprache des Reiselandes zu sprechen?
Warst du selbst schon einmal ein Austauschschüler? Hast du schon einmal einen Austausch gemacht?
Was machst du gern in deiner Freizeit / am Wochenende / nach der Schule/  wenn du Zeit hast?
Was machst du am liebsten, wenn du Zeit hast?
Hast du Hobbies? 
Hast du Zeit für Hobbys? Hast du (viel/genug) Freizeit?
Welche Hobbys hattest du früher? Welche Hobbys hattest du, als du jünger warst?
Liest du gern? 
Was liest du gern? 
Hast du ein Lieblingsbuch? 
Kannst du mir ein bisschen über dieses Buch erzählen? 
Gehst du ins Kino? 
Wie oft gehst du ins Kino? 
Welche Filme siehst du gern? 
Hast du einen Lieblingsfilm? 
Hast du einen Lieblingsschauspieler? 
Hörst du gern Musik? 
Was für Musik hörst du am liebsten? 
Bist du musikalisch? 
Spielst du ein Instrument? 
Musst du üben? 
Wie oft musst du üben? 
Spielst du in einer Band oder in einem Orchester? 
Spielst du Computerspiele? Magst du zocken?
Wann? Wo? Mit wem? 
Wie viele Stunden spielst du pro Tag?
Kosten deine Computerspiele Geld?
Gehst du gern auf Partys?
Kannst du die letzte Party beschreiben, auf die du gegangen bist?
Warum gehen so viele Jugendliche gern auf Partys?
Hast du je eine Party gegeben? Wie hast du die Party organisiert? Was ist passiert?
Wann machen Partys gar keinen Spaß?
Gehst du gern ins Theater?
Hast du neulich ein Theaterstück gesehen?
Hat dir das Theaterstück gut gefallen?
Gehst du gern zu Ausstellungen?
Hast du neulich eine gute Ausstellung gesehen?
Wie hat dir die Ausstellungen gefallen?
Gehst du gerne zum Strand?
Wie kann man sich am Strand amüsieren?
Wohnst du weit vom Strand entfernt? Wie kommst du dorthin?
Gefallen dir Wassersportarten?
Sammelst du etwas? 
Was? 
Wo findest du es? 
Ist es teuer oder billig?
Siehst du gern fern?
Wann siehst du fern?
Welche Sendungen siehst du am liebsten?
Welche Sendungen findest du uninteressant?
Meinst du, dass das Fernsehen einen schlechten Einfluss haben kann?
Siehst du gern E-Sport?
Welchen? Wann? Wo? 
Warum interessiert du dich dafür?
Spielst du Schach? Wann? Wo? Mit wem?
Spielst du Brettspiele? Welche? Mit wem? Wann?
Beschreibe einen typischen Tag, an dem du Freizeit hast.
Bist du sportlich? 
Treibst du Sport? Interessierst du dich für Sport?
Welchen Sport treibst du?
Macht das Spaß?
Wie findest du SPORT? Für welche Sportarten interessierst du dich? Interessierst du dich für SPORT?
Bist du Mitglied einer Mannschaft? Bist du in einer Mannschaft? 
Wann ist das Training?
Wie oft trainierst du? 
Wie lange dauert das Training?
Wann finden deine Wettbewerbe statt? 
Wann spielt ihr gewöhnlich? 
Welchen Sport würdest du ausüben, wenn du mehr Zeit hättest?
Machst du gern anstrengende Sportarten?
Bist du selbst aktiv oder lieber Zuschauer?
Hast du je wegen Sport einen Unfall gehabt? Was ist passiert?
Kann man in der 12ten Klasse  fit und gesund sein?
Isst du gesundes Essen? Wer kocht es?
Isst du manchmal Fast Food? Warum?
Leidest du unter Stress? Bist du gestresst? 
Findest du dieses Jahr stressig?
Was machst du, um dich zu entspannen?
Was kann man machen, um fit und gesund zu bleiben?
Was machst du, um fit und gesund zu bleiben? Wie hältst du dich fit und gesund?
Ist es dir wichtig, fit zu sein?
Warum ist es wichtig, fit zu bleiben?
Gehst du joggen? 
Gehst du ins Fitnessstudio? 
Schwimmst du? 
Meditierst du?